# 원티드 프리온보딩 챌린지 프론트엔드 코스 사전과제

## 과제 구현 정도

### Assignment 1 - Login / SignUp
[x] /auth 경로에 로그인 / 회원가입 기능을 개발합니다.  
[x] 로그인, 회원가입을 별도의 경로로 분리해도 무방합니다.  
[x] 최소한 이메일, 비밀번호 input, 제출 button을 갖도록 구성해주세요.  
[x] 이메일과 비밀번호의 유효성을 확인합니다.  
[x] 이메일 조건 : 최소 @, . 포함.  
[x] 비밀번호 조건 : 8자 이상 입력.  
[x] 이메일과 비밀번호가 모두 입력되어 있고, 조건을 만족해야 제출 버튼이 활성화 되도록 해주세요.  
[x] 로그인 API를 호출하고, 올바른 응답을 받았을 때 루트 경로로 이동시켜주세요.  
[x] 응답으로 받은 토큰은 로컬 스토리지에 저장해주세요.  
[x] 다음 번에 로그인 시 토큰이 존재한다면 루트 경로로 리다이렉트 시켜주세요  
[x] 어떤 경우든 토큰이 유효하지 않다면 사용자에게 알리고 로그인 페이지로 리다이렉트 시켜주세요  

### Assignment 2 - Todo List
Todo List API를 호출하여 Todo List CRUD 기능을 구현해주세요

[x] 목록 / 상세 영역으로 나누어 구현해주세요  
[x] Todo 목록을 볼 수 있습니다.  
[x] Todo 추가 버튼을 클릭하면 할 일이 추가 됩니다.  
[x] Todo 수정 버튼을 클릭하면 수정 모드를 활성화하고, 수정 내용을 제출하거나 취소할 수 있습니다.  
[x] Todo 삭제 버튼을 클릭하면 해당 Todo를 삭제할 수 있습니다.  
[x] 한 화면 내에서 Todo List와 개별 Todo의 상세를 확인할 수 있도록 해주세요.  
[x] 새로고침을 했을 때 현재 상태가 유지되어야 합니다.  
[x] 개별 Todo를 조회 순서에 따라 페이지 뒤로가기를 통하여 조회할 수 있도록 해주세요.  
[x] 한 페이지 내에서 새로고침 없이 데이터가 정합성을 갖추도록 구현해주세요  
[x] 수정되는 Todo의 내용이 목록에서도 실시간으로 반영되어야 합니다  

###  로그인 / 회원가입 화면

- 로그인과 회원가입 화면 두 가지를 만들어야 하는데 따로 페이지를 만들기 보다는 같은 페이지에서 state에 따라 로그인 인지 회원가입 인지 표시해서 구현해봤다.
> 왜?
  
    회원가입과 로그인의 인풋창이나 버튼 제출까지 90%이상의 유사하기 때문에 코드를 단순화 하기 위해서 시도해봤다.
    
- 여러번 사용되는 input, button 컴포넌트의 유틸화로 코드의 수를 줄이고 재사용성을 높였다.
- input,button 컴포넌트의 스타일은 위치마다 다르게 들어갈 수 있어서 props로 사이즈를 내려줬다.
- axios 에러 처리 방법  
  - try / catch 문으로 처리
> try catch 문으로 처리 했는데 catch 문에서 단순하게 catch 한 에러의 프로퍼티에 접근하려고 하면   타입 에러가 발생했다.
    error 가 알 수 없는 형식이라고 나와서 이걸 어떻게 처리해야 타입 에러가 안날지 고민 하다가
    catch 문에 들어오는 axios 함수가 리턴하는 에러라고 생각해서 axios 에러 처리에 대해 검색 후 

```jsx
    if(axios.isAxiosError(error) && error.response?.data) {
    	// 에러 처리 문
    }
```
    
> 이런식으로 error에 대해 if 조건문을 걸어줬더니 타입 에러가 발생하지 않았다. 
and 연산자로 "error의 프로퍼티가 있다면"으로 조건을 추가 한 이유는 내가 생각한 error 객체의 값과
실제 에러 데이터의 값이 다를 수 있으므로 확실하게 하기 위해 추가했다.
    

### validation

- validation 함수를 이용해서 구현하려다가 `useEffect` 를 통해서 `componentDidUpdate` 라이프사이클로 `userInput`의 값이 변할 때 마다 validation을 해서 전부 다 통과한다면 버튼의 `disabled` 가 풀리게 구현했다
- 왜?
> validation 함수로 구현했을 때 어디에 validation 함수를 놓아야 할지 모르겠다. 만약 `submit` 시 validation 검증을 한다면 `submit` 하는 함수에 중간에 놓아서 검증이 완료된다면 `submit` 되게끔 하면 되지만 버튼의 `disabled` 여부를 이메일, 패스워드 값을 바로 바로 받으려면 `useEffect` 사용이 맞다고 생각했다. (비효율적일 것 같긴 한데 다른 방법이 생각이 안난다.)

    

### [ x ] 로그인 성공 시, `/todo` 경로로 이동

### [ x ] 응답 받은 JWT token 로컬 스토리지 저장

### [ x ] 토큰이 있을 때 `/` 경로로 접근하면 `/todo` 로 리다이렉트

### [ x ] 토큰이 없을 때 `/todo` 로 접근하면 `/` 로 리다이렉트

### [ x ] 투두 리스트 목록 표시 (내용 및 완료 여부 표시)

### [ x ] 리스트 페이지에 투두 추가 기능

### [ x ] 투두 마다 수정, 삭제 기능 추가

- 수정에서 checkbox의 `checked` 어트리뷰트의 값으로 불러온 todo의 완료 여부를 넣어줬는데 checkbox의 변경을 감지하는 이벤트 함수에서는 단순히 checkbox의 `checked` 여부를 확인해서 작성하는 로직이다보니 원하는대로 `false / true` 값으로 변경되지 않았고 todo 값을 변경하는 비동기 호출 함수와 완료 여부 비동기 호출 함수를 구분하는 것이 아니라 같이 사용하고 변경되지 않으면 기존의 값을 그대로 넣는 방식으로 로직을 짰다.